# 단축키 & 시작 앱 설정：Shortcut & Start Program Setting

## 목차

- 사전 설정

  - 탐색기 관리자 권한 얻기

- 단축키

  - 유용한 단축키들
  - Powershell 터미널 단축키 추가하기

- 시작 앱 설정

## 사전설정 presetting

### 탐색기 관리자 권한 얻기

&nbsp; 시스템 설정 작업을 할 때, 탐색기에서 특정 시스템 파일 위치를 수정하고 엑세스하기 위하여 관리자 권한을 얻어와야 할 경우가 있습니다. 하지만, 윈도우는 관리자 계정일지라도 탐색기는 악용과 피해를 막기 위하여 무조건 최소 권한으로 실행됩니다.

&nbsp; 다음의 방법을 취하여 탐색기를 관리자 권한으로 실행할 수 있습니다.

1. 작업관리자를 키고 explor

Windows 탐색기

explorer.exe /nouaccheck

### windowsApps 접근

#### windowsApps 접근 > 권한 얻기

&nbsp; windowsApps 은 기본적으로 접근 권한이 없습니다.

```powershell
takeown /f "C:\Program Files\WindowsApps" /r /d y
```

#### windowsApps 접근 > 원상복구

&nbsp; windowsApps 의 소유권을 원래대로 돌려놓습니다.

```powershell
# 다음 명령어를 입력하여 WindowsApps 폴더의 권한을 초기화합니다:
icacls "C:\Program Files\WindowsApps" /reset /t /c /q

# TrustedInstaller로 소유권을 다시 변경합니다
icacls "C:\Program Files\WindowsApps" /setowner "NT SERVICE\TrustedInstaller" /t /c /q

# 변경사항을 완전히 적용하기 위해 컴퓨터를 재시작합니다.
```

## 단축키

### 유용한 단축키들

<table>
<tr>
  <th>단축키</th>
  <th>기능</th>
</tr>
<tr>
  <td>`window` + `r`</td>
  <td>윈도우 실행창을 띄웁니다.</td>
</tr>
<tr>
  <td>`ctrl` + `shift` + `esc`</td>
  <td>작업관리자를 실행합니다.</td>
</tr>
</table>

### Powershell 터미널 단축키 추가하기

- 작업표시줄의 시작 검색창에 `windows powershell` 을 검색합니다.
- `파일 위치 열기` 를 클릭해주세요. 해당 항목이 보이지 않는다면 숨겨진 항목을 더 볼 수 있는 아래방향 화살표가 있을 것 입니다.
- 탐색기로 `Windows PowerShell` 바로가기 파일이 있는 폴더가 열릴 것 입니다.
- `Windows PowerShell` 파일에 [우클릭 -⇀ 속성]으로 들어가면 대상(T) 항목에 `(예시) \system32\WindowsPowerShell\v1.0\powershell.exe` 같은 파워쉘의 주소가 있습니다. [ctrl + c] 또는 [우클릭 복사]해주세요.
- 바로가기 파일이 있는 폴더 안에 빈 곳을 아무 곳이나 클릭하여 [우클릭 -⇀ 새로 만들기 -⇀ 바로가기] 로 바로가기 파일을 만들어 줍니다.
- 복사했던 주소를 바로가기 항목위치에 붙여넣기 해주세요.
- 파일 이름은 마음 가는 데로 정하시면 됩니다. `(예시) Windows PowerShell Shortcut`
- 생성된 바로가기 파일에 [우클릭 -⇀ 속성] 으로 들어가면 바로가기키(K) 항목에 [ctrl + alt + t] 로 단축키를 입력하고 저장합니다.

<br />

- 관리자 권한 터미널 단축키도 같은 방법으로 만들 수 있습니다.
- 위와 같은 방법으로 바로가기 파일을 하나 더 생성합니다.
- 파일 이름은 마음 가는 데로 정하시면 됩니다. `(예시) Windows PowerShell Shortcut Admin`
- 생성된 바로가기 파일에 `[우클릭 ⤏ 속성]` 으로 들어가면 바로가기키(K) 항목에 [ctrl + alt + shift + t] 로 단축키를 입력하고 저장합니다.
- 계속해서 `[우클릭 ⤏ 속성]` 의 `[고급]` 을 클릭하고 나오는 관리자 권한으로 실행 칸에 체크해주세요.

<br />

## 시작 앱 설정

### 윈도우 설정 창에서 설정하기

- 윈도우 설정 ⤏ 앱 ⤏ 시작 프로그램에서 앱마다 각각 ON/OFF 가능합니다.

<br />

### 별도 설정

- 윈도우 설정 내에서 확인되지 않는 프로그램을 시작 시 키고 싶다면 별도로 설정을 해야합니다.
- 실행 을 킵니다.
- 실행 창에 `shell:startup` 을 입력합니다.
- 탐색기로 시작 프로그램 폴더가 열릴 것 입니다. 해당 폴더 안에 들어간 파일들은 윈도우 시작 시에 시작 프로그램으로 구동됩니다.
- 윈도우 시작 화면의 `모두>` 항목을 클릭하면 설치된 앱과 프로그램들을 확인할 수 있고 이를 드래그 하면 시작 프로그램 폴더에 바로가기를 넣을 수 있습니다.
